응답하라 1988
자~ 사랑과 행복이 가득한 다정한 우리 집 식구들을 소개하겠습니다
먼저, 대입 학력고사를 6 년째 준비 중인
대입 6 수생, 우직함과 끈기의 상징,
우리 집 큰 아들, 장남 김정봉이를 소개합니다
독서실 갔는가 보네
하이퍼올림픽 1판 50 원
다음은, 나랑 머리 끝부터 발끝까지 똑같이 생긴
우리 집 둘째 아들, 김정환이를 소개합니다
정환아 한마디 해라
아 진짜 이런 것 좀 하지 마세요
오늘 처음 했는데.
그래도 믿을 건 우리 마누라밖에 없다.
우리 집 안방 마님, 나만의 치타,
나만의 재규어, 당신이 한마디 해라
아! 아 좀!
또 대리점에서 가지고 왔지? 얼마짜리야?
98 만 원
웬일이래 쫌생이가
거 참, 당신은 남편한테 쫌생이가 뭐고?
자, 쫌생이 남편한테 한마디
아휴 그냥 이걸 확 때릴 수도 없고 진짜
때릴 때가 없는 것이 아니라 빈 틈이 없는 것이겠지
빈틈이 왜 없어, 빈틈이 왜 없어!
아 따가워라. 아 따가워
실례 실례 합니다
실례 실례 하세요
쏙 쏙 들여다보는 부채도사 댁이 맞나요
맞아 맞아 맞아
- 받아주지마 덕선아, 버릇 돼
나는 웃긴데
이거 엄마가 갖다 드리래요, 할머니가 갖고 오셨어요
아휴, 잘 먹겠다고 전해드려
덕선이 좋겠네, 할머니 엄청 좋아하잖아.
네.
근데 내일 바로 가신대요
야! 손으로 더럽게
남이사!
오, 이냄새. 할머니한테 좋은 냄새 난다.
늙은이한테서 늙은이 냄새밖에 더 난대?
살 냄새 나. 아빠한테도 이런 냄새 나던데
어머 근데 배가 이렇게 홀쭉한데 여기서 어떻게
아빠랑
큰 아빠랑 뚱땡이 고모들이 나왔대?
소만한 새끼들을 넷을 낳아 놓으니까
이러고 뱃가죽이 그냥 쪼그라들었지
고등학생 질문 꼬라지 봐라
할머니, 성덕선 별명 뭔 줄 알아?
- 하지마.
- '특공대' 래.
'특'별히 '공'부 못하는 '대'가리
넌 뭐 공부 잘 하냐?
맨날 데모나 하는 게.
너?
이게 진짜!
염병하네 가시내들!
너희, 아버지가 단디 얘기했다.
한 번만 더 치고박고 했다가는 아주
꾀벗겨가지고 동네 내쫓아 버릴라니까 그냥.
콱 그냥 죽여버려 그냥.
(꾀벗다 : 옷벗다 의 전라도 사투리)
어머니, 불편하신 건 없지요
그럼 편하게 주무시지요
죽여벌라 아주
성덕선 너 할머니 때문에 산 줄 알아
할머니, 큰 아빠는 어땠어? 아빠보다 공부 잘 했어?
응? 공부머리는 니 아버지가 훨 낫지
그러니까 광주에서도 제일 좋다는 상고를 나왔지
너희 큰아버지는
동생들 치다꺼리 한다고 어릴 적부터 돈 벌러 나갔었어
그래도 지금은 큰 아빠가 제일 부자잖아. 미국에도 살고
옴마, 미국에서 세탁소 한다는 게 어디 수월하대?
이제 빠듯이 입에 풀칠이나 한단다.
아이고 나는 너희 큰아버지 생각을 하면
아직도 여기 가슴이 그냥 팍 치올라.
그럼 누가 더 효자야? 우리 아빠는 매일 아침마다 할머니한테 전화하잖아.
뭐 할라고 그걸 재는데?
둘 다가 효자인데
니 아버지랑 니 큰 아버지랑은 생전 싸우는 일이 없었어.
너희들처럼 그런 줄 아냐?
아니 그건 언니가 먼저 시비를 걸잖아.
야!
- 아이고, 또.
- 왜?
나 와!
Perfect.
2 화
당신이 나에 대해 착각하는 한 가지
조심하세요.
그나저나 뭐 급한 일 있다고 이렇게 뽀로로
내려간다고 하세요 이왕에 올라온 거
하루 좀 더 주무시다 그러고 가면 좋지
아이고 얼른 내려가서 고추도 말리고
이것저것 손 볼 데가 많아
할머니 겨울방학 하면 내려갈게.
- 그때까지 건강하셔야 해요
-오냐, 오냐 내새끼
아니 근데 보라는 벌써 어디 갔나?
아침 일찍 도서관 갔습니다. 대학생들 요새 공부 억수로 합니다.
뭔 도서관, 대자보 붙이러 갔겠지
옴마야,야! 너지금이거버리려고그러냐?어?
예? 예. 이거 못 쓰는 겁니다, 어머니.
아니 멀쩡하고만. 이리 줘봐 봐
어이구.
나 이거 갖다가 저기 우산꽂이 할란다.
어마
가뜩이나 들고 갈 짐도 많은데 그걸 뭐할라고 가져간대요
내가 시골집 내려가면 이거보다 더 좋은 놈 사줄게
에이그,뭐한다고애먼데돈을쓴다고그러냐
이 놈도 그냥 갖다 쓰면 되겠고만
야, 회사 늦겠다. 얼른 가 얼른
- 얼른.
- 아따 참말로
- 안녕히가세요.
- 어머니 살펴 가이소
내가 든다니까
아따 엄니 이리 주소, 내가 들게
아니 그것이 많으니까 나를 달라고
- 나는 걱정 말고 그만 가라고
- 주라니까요
뭘 줘 ,그거나 달라고
왜 다 들고 그러냐 그냥
아이고 가, 얼른
아이 참..
♫
- 다녀오겠습니다
- 응, 갖다 온나
너 그 옷 입고 나갔다가 언니한테 들키면 죽는다!
언니 토요일마다 술 먹잖아.
내가 먼저 들어와.
♫
야, 김정팔! 어때?
늦었어, 꺼져
야, 3 분 남았어
나 이거 새 옷인데 어때?
누나 꺼아냐?
야,2분 남았어, 빨리 와 빨리
♫
안녕하세요
안녕하세요 고길동 아저씨
애 늙은이! 너 언제 왔어?
- 어제. 학교가?
- 응
우리 택이 우유 먹고 얼른 커
얼른 커서 누나한테 장가 와야지
특공대!1분 남았어 1분
죽어라? 야!
쌍문 여자 고등학교
좀 일찍 일찍 좀 다녀라.
매일 교문 앞에서 큣대로 머리 통 맞는 거 지겹지도 않냐?
나 대가리 돌이잖아. 아무렇지도 않아.
야, 왕조현. 그래서 너 몇% 나왔다고?
45%밖에 안 나왔어.
사랑이 안 이루어질 것 같아. 봐봐.
- 에이 바보야 잘못 썼네
- 뭐가?
- 니 이름을 앞에 썼잖아.
이건 니가 변진섭 오빠를 45% 좋아한다는 거야
진짜?
다시 해볼게
- 오빠 이름을 앞에 쓰라 이거지?
-응
변 왕 진 자 섭 현
70%
70%? 변진섭이 널 70%나 좋아한다고?
웬일
나도 나도 나도
톰 & 성덕선
뭐야 이거. 국수도 아니고
스파게티. 안 먹어봤지?
나 태어나고 처음 본다.
그냥 국수나 삶지, 형님
돈도 많은데 쓸 데가 있어야지,부자들 먹는 거 다 먹고 죽으려고
뭐하노~ 국수 삶나.
뭐고, 이거 쫄면이야?
스파게티라니까!
알았다. 눈 좀 그렇게 김완선처럼 뜨지 마라. 무서워죽겠다.
아니 근데 택이 우승한 턱을 왜 우리 집에서 하노?
홀아비 혼자 무슨 음식을 하겠어?
그냥 통닭이나 사오라고 그랬어. 택이도 온대
맞나, 오랜만에 우리 최서방 얼굴 한 번 보겠네.
딸 있으면 사위 삼으면 얼마나 좋겠노
택이는 제가 찍었습니다. 우리 사위 삼을 건데요
아니 근데 오늘 보라는 안 와?애들도 다 오는데
학교에서 학회인가 뭔가 한다고 토요일마다 늦게 들어온다.
얼추 밤 12시는 넘어야 들어올 기다.
엄마! 어디 있어?
보라?
뭐꼬? 왜 이리 빨리 왔노?
엄마!
여덟 아홉 열 열하나 열둘 열셋 열넷 열다섯 열여섯..
나 몇살야?
열 여덟. 두 개 더 남았어
열 일곱, 열 여덟
부러지면 끝이다.
부러지면 니 사랑은 안 이루어지는 거야
야! 너도 그 교정기 빼기 전에는 사랑 꿈도 꾸지마.
조용히 해. 내 첫사랑의 운명이 달렸단 말이야.
나오늘MT가.
가방만 싸서 바로 갈거야.
갑.. 갑자기 뭔 MT야?
몰라. 84 학번 선배가 오늘 과외비 받았다고 대성리 가재.
미친 새끼, 완전 자기 마음대로야.
엄마, 여기 있던..
내 고리바지 못 봤어?
그거 엄마가 아침에 빨아서 널어놨다. 다 말랐을 거다. 갖다 줄게.
아냐아냐됐어.바지그냥이거입고가지뭐
근데 엄마. 그게 안 보이네?
있잖아, 내 잠바.
내 잠바 어디 있어?
야구 잠바.
어.. 그거 엄마가 세탁소에
아니다 아니다 내 청커버.
어? 내 청 커버 어디 있지?
분명히 여기 있었는데 아침에도 내가 봤어.
내 청 커버 어디 있냐고
어, 그.. 그게.. 그게 있잖아 보라야
아침까지 분명히 여기 있었는데 왜 지금은 없지?
내 청 커버 어디 있냐고!
내가 빨아버렸나.. 잠깐만
아니 청 커버 어디 있냐고!
아 성덕선! 죽여버릴 거야!
이거보다 저 집 구경이 더 재미있겠는데?
형님, 전화기 좀.
아! 전화번호부도.
쌍문고등학교 입니다.
네,도룡뇽 아부지, 아니 아니 학생 주임 선생님 좀 부탁합니다.
네, 학생 주임 전화 바꿨습니다.
동룡이 아버지! 노을이 좀 바꿔주세요
네, 여보세요.
엄마?
쌍문고등학교
♫
누나!
쌍문고등학교
대광 컴퓨터 게임장
시각이야.
저거 약 먹었다, 저거. 약 먹었어.
아진짜나뭐입고가.성덕선죽여버려.
성덕선 어디 갔냐고!
아휴,가긴어딜가.학교갔지.
어쩔 때 보면 쟤도 서울 대 어떻게 갔나 싶어.
온다 저기 온다.
덕선
어디 가노?
- 성덕선 죽이러
- 여기 있네!
여기 있었네
내가 깜빡 했다.
학교 다녀왔습니다
어,덕선이왔나?오늘억수로일찍왔네
토요일이잖아. CA 안 하고 그냥 왔어
야, 성덕선
뭐?
너오늘그렇게입고갔어?
그럼이렇게입고가지,벗고가냐?
덕선아,빨리씻고정환이집가자.
오늘 택이 우승파티 한단다. 그래가지고 정환이 엄마가 미국국수도 삶고 있단다
아! 젖어서 이거 어떡할 거야!
드라이기로 한 번 해볼까?
어느 세월에, 어느 세월에!
왜 나한테 말도 안 하고 빨아?
아 진짜 나 오늘 뭐 입고 가냐고!
야,철좀들지?
너 지금 뭐라고 그랬어?
철좀들라고.엄마그만괴롭히고
이게진짜야!
너나 철들어, 맨날 꼴등이나 하는 게.
나꼴등아니거든!내뒤로400명이나있거든!
자랑이다
그리고, 맨날 먹고 노는 대학생이 옷이 왜 필요하냐? 그냥 아무거나 입고가!
못생겨가지고 누가 본다고
어그래내가오늘많이참았지.
너 오늘 제삿날인 줄 알아.
야! 너는 뭐 예쁘냐? 코는 남산만 해가지고!
아 진짜!
학교 다녀... 오겠습니다
니가 언니가 우습지? 내가 니 친구야? 친구야?
니가 먼저 나 무시했잖아
이게 죽을라고!
미친년 저거
언니한테못하는말이없어.진짜오늘너한번죽어봐.
다시 말해봐!
이게 진짜!
미지의
세계를
찾아서
떠나요
사랑의
노래를
멈추지 말아요
나는 마 용필이 오빠야 한번 만나보면 소원이 없겠다.
오빠아인데요.조용필씨가 보라엄마 보다 2 살 더 어립니다.
으이구. 한번오빠는 영원한 오빠 아닙니까.
형님~ 뭐꼬? 아직도 안왔나?
진주 왔다.
아따 그나저나 뭔 냄새가 이렇게 꼬시대?
당신 오늘 일찍 왔네?
아따 이 사람아. 오래간만에 택이 아빠가 한턱 쏜다는데 늦으면 안되지.
그나저나 오늘 메뉴가 뭐대?
스파게티 했어요.
게.. 게티가 뭐대?
스파게티라고 미국 국수입니다.
근데 이거는 우쩨 먹는기고?
어떻게 먹기는 사람 먹는게 다 똑같지 뭐.
근데 택이 아빠는 왜 이렇게 안와? 면 다 부르는데.
택이 아빡 우리동네 조용필 아니가?
원래 슈퍼스타는 맨 뒤에 오는기다.
슈퍼스타 오셨네.
문 열렸는데 왜 밸을 왜 안누르시노?
답답하다.
안녕하세요.
깐따삐아!
정봉이 방에 가있어라.
와 인제 오셨습니까? 기다리다 모가지 빠지는줄 알았습니다.
오늘 같은 날은 금은방 그냥 닫지 그러셨어요.
아들이 돈을 그렇게 많이 버는데. 청승이야
아이구. 그게 제 돈 입니까? 택이 돈이지.
택이가 돈 쓸때가 어디있다고요. 그냥 받으면 되는데.
택이 아버지는 좀 펑펑 쓰고 사이소.
아니 참 이거.
왠일로 두마리나 사오셨대?
어.
택이 옵니까? 아가 얼굴본지 오래됬다.
올껀데.
학교도 안다니는데 친구라곤 여기 골목애들 밖에 없지 않습니까.
지도 간만에 머리좀 식힌다네요.
최씨, 인사 한마디만 해주이소.
고게 뭐대?
택이 아부지, 손 한번만 흔들어 주이소.
아이구. 전 됬습니다.
그러면 보라 아버지가 한마디 하면 되겠네.
그러면 우리 동네의 못난이 씨스타?
카메라가? 방송국꺼지?
움직 이는게 찍히는가보네
아줌매 어디갔노? 셋중에 제일 이쁜 아줌마 있었는데.
혹시 우리 치타 못 봤습니까?
여기 있었네.
셋 셀동안 내려. 하나. 둘. 셋.
내릴 줄 알았지?
으이구 진짜! 안 치워?
눈깔 빠질 뻔 했다 좀.
무서워 살겠나?
다녀왔습니다.
들어와라.
우리 선우는?
뒤에 와요.
안녕하세요. 학교 다녀왔습니다.
우리 아들 왔나?
우리 선우 아줌마가 사랑하는거 알제?
네.
와 내 친구는 안오노?
누구요?
아이구! 성 사장!
아이구! 김 사장!
이거 정말 반갑구만. 반가워요. 반갑구만. 반가워요!
반갑습니다!
덕선아, 받아줘서 고마워.
알았다고. 나도 안다고.
염병들 하고 자빠 졌네.
우짜서 택이는 같이 안왔대?
스타는 스타다. 맨 뒤에 온다.
내가 만화책 빌려 달라 그랬어.
야.. 우리 덕선이 간도 크다.
천하의 최서방을 머슴 부리듯이 부려먹네.
아이구. 가가 밖에서만 스타지 지들끼리 있을땐 대접이라도 받겠니?
그냥 어릴적 개구쟁이 친구들이지.
안녕하세요.
아이구, 우리 택이 왔네
워매, 최택 사범님 오셨습니까?
이렇게 누추한데 직접 와줏시고.
가문의 영광이네.
아 참. 인사들 하세요. 우리집 사위.
오라버니 그러기 있습니까? 택이는 우리 진주하고 결혼 시킬 껀데요.
우리가 먼저다. 맞지, 택아?
반가워. 새 엄마야.
새 아빠야.
됬다. 고만해라. 아들 다 왔다.
맛있게 드세요.
택이는 다 컸다. 다 컸어.
아이구. 참말로 우째 저래 어른 같노?
우리 택이보다가 새끼들 보니까 다 애기들이네.
아직 어린애에요
바둑만 둘줄 알지, 세상 물정 하나도 모릅니다.
아따 사람 참. 바둑하나에 세상 일치가 다 있는것을.
택이가 그거를 모르겠는가? 그것도 세상에서 바둑을 제일 잘 하는 놈인데.
아마 심성은 우리 어른보다 더 나을것이네.
근데 택이 요번에 상금 얼마 받았어요?
한국에 제일 큰 대회라 하는데요?
5000 만원.
택이 아들한테 큰 척 쏴야겠다.
말이 안 나온다.
좋겠다. 부럽다.
5000 만원?
떡볶이.
떡볶이. 떡볶이. 떡볶이!
떡볶이! 떡볶이! 떡볶이!
떡-- 야, 통닭좀 먹어.
괜찮아.
야, 이 새끼 얼굴 하얀거 봐. 맨날 기원에만 있지 말고 운동 좀 해.
언니...
야, 얼른 자.
곡성까지 한참 걸려. 가면 못 잔다.
알았어, 안 울게
니가 아빠보다 더 슬퍼?
너도 울지마. 아들이 아빠 위로해야 될 거 아냐
가자
여기 초상집 맞아? 잔치 집 같은데?
우리 할머니네 맞지?
보라야
왔나? 밥 먹어라
아빠 어디 갔지?
고모들밖에 없어
아빠 어디 아픈 거 아냐?
야, 보라야!
아빠...
뭐 하냐, 빨리 인사들 드려
어르신, 얘가 첫째 보라에요.
대한민국에서 제일로 가는 서울대 있잖아요, 거기 학생이에요
안녕하세요
니가 보라야?
언제 아가씨가 되어버렸다냐?
조그만 할 때 야무지고 공부도 잘 하더만
제가 남들처럼 돈이 많아가지고
학원을 한 번 보내봤나, 과외를 한 번 보내봤나,
그런데 지가 알아서 척척 공부하더니만
그냥 서울대를 덜컥 안 들어가버렸어라
그려
그리고 얘가 우리 둘째 딸, 덕선이에요
왜, 올림픽 때 TV에 나온 애가 얘에요
니가 덕선이냐?
텔레비전에서 봤다
아가, 이따 끝나고 우리 아저씨들이랑 사진 한 방 박자.
그러지요
얘가 얘기를 들어보니까,
이 피켓 드는 것이 있어요? 아따 그것이 경쟁이 겁나게 센더고만요.
허기사 전 세계로 이렇게 텔레비전에 나가니까 오죽하겠어요
얘기를 들어보니까 그것이 100:1 1000:1 경쟁이 된다고 하더만
대단해
대단해.
그리고 저 끝에 놈이 막둥이 노을이에요
저 놈이 참말로 보기보다 겁나게 효자에요
참하게 생겼네
형님, 저 재용이에요
얼마나 상심이 크시오
오메 오메 재용아, 오메 새끼.
이게 얼마만이래
그나저나 너는 신수가 훤해져버렸다.
참말로 형님은
어디 앉아서 한 잔 하자.
네, 저기서 먹고 있을게요 형님
언니, 아빠 사이보그 아니야?
어떻게 눈물 한 방울을 안 흘리냐
좀 먹어
진짜 오랜간만이다
네 네
국물 괜찮네, 걸쭉하니
어른들 원래 저러냐? 안 슬퍼?
시끄러워, 전이나 부쳐
고모들도 그래, 자기 엄마잖아. 지금 반지 자랑할 때야?
이건 백금이라니까
언니 백금은 도금한 것이고 이 순금이 진짜라니까는
디자인을 좀 봐봐.
할머니 불쌍해
아이고. 야, 동생들 데리고 먼저 들어가 자라.
저 방 치워놨다.
근데 큰아빠는 안 와?
할머니 쓰러지고 바로 전화 드렸잖아. 임종도 못 보시고
아마 내일이면 도착하실 게다. 미국이 가깝나 어디.
못 오시면 할 수 없고
할머니 불쌍해
그만 울어.
보자보자 하니까.
뭐, 난 맘대로 울지도 못 하냐?
이게 진짜
조용히 해라. 남들이 본다.
나가는 곳
-주의-
현금및 귀중품은 보관을 금합니다.
근데 경찰 있으면 어떡해?
대한민국 경찰이 얼마나 바쁜데 이런 동시 상영관까지 오냐?
말도 안돼
삼얌극장
아니 경찰이..
도둑 들었나?
개봉 첫 날이라 그래, 내일은 괜찮아
- 내일 또 오자고?
- 그럼 안 오냐?
- 가자
-어디? 야자하러 다시 가자고?
미쳤니? 택이 방
왜?
뽕나무 숲에서 한 판 벌이는 꿀 같은 사랑 이야기
뽕
2. 빌려놨지.
택시!
♫ 짤랑 짤랑 짤랑 짤랑 으쓱 으쓱 ♫
♫ 쭈욱 쭈욱 으쓱 으쓱 으쓱 ♫
♫ 쭈욱 쭈욱 으쓱 으쓱 ♫
♫ 랄라랄라 랄라 깡총 깡총 깡총 ♫
♫ 깡총 깡총 ♫
♫ 하늘 보고 뚝딱딱 ♫
♫ 땅을 보고 통통통 ♫
다녀오겠습니다
선우야!
오늘 저녁에도 많이 늦지?
응.. 근데 엄마, 곡성에는 언제 가?
곡성에. 내일쯤 가보려고
우리 동네사람들하고 같이 가려고
선우야, 이제 저녁에 도시락 먹으려면 차가울 거다.
사발면하고 같이 먹어라. 얼마고?
500 원만 주세요
도시락.
사발면이랑 같이 먹어. 얼마야?
만 원이요
죽을래?
다녀오겠습니다
어머니 저는 그냥 100 원만 주십시오.
100 원 만 있으면 올림픽 영웅과 함께 하루 종일도 놀 수 있습니다.
공부해
어머니 100 원만 주십시오
아직도 이러고 있네
오빠, 일어나요 아침 먹게
얼른 밥, 밥 밥 먹자.
밥 밥 먹자.
이거 먹어요
국에 말어먹어
꼬막 같은 거 안 했대? 전이나. 굴 좀 주지
뜨끈뜨끈하데 말아 먹어요
좋아하는 거 알면서
아따 육개장 겁나게 잘 끓였고만
역시 졸부집 아들은 다르고만
자
김치죠.
뭐야. 김치밖에 없어?
김치밖에 없다 라..
카레라이스~
그럼 저녁때 거 먼저 먹던가
안 그래도 그러려고. 아침에도 카레 먹었거든.
자
반찬이 없습니다.
국이 있을까요?
없습니다.
그렇다면
김치볶음밥~
야, 내 거 같이 먹어
아이고 소시지.
이건 또 맛 없게 하는 게 더 힘들지.
자 한 번 먹어볼까요?
아 짜!
아니 너희 어머니는 맨날 뭘 만드시는 거야 이거
이건 괜찮은데?
계란 껍질이야, 괜찮아 괜찮아
가만 보면 얘네 집은 살이 찔 수가 없는 가정환경이라니까,
아우 짜.
니들 오늘 저녁에 2 차 시도 알지?
오늘도 경찰이 있을 것 같은데
형이 다 알아서 준비했지.
너희들은 공부 대가리만 있지, 삶의 지혜라는 게 없거든.
근데 저녁은 어떡하냐? 도시락은?
어차피 계란껍질하고 소시지잖아.
오늘 내가 쏠게. 햄버거 콜?
무조건 콜이지, 시간 없어. 얼른 벗어!
군인 셋이지 말입니다.
충성!
야야 잠깐만, 나 화장실 좀
뭐야? 벌써..?
아휴, 미친 놈
♫  짤랑 짤랑 짤랑 짤랑 으쓱 으쓱 ♫
♫ 쭈욱 쭈욱 으쓱 으쓱 으쓱 쭈욱.. ♫
선우야
너도 오래
고모부는 화투 치러 왔나?
자기 엄마 아니라고..
야, 딸도 저렇게 아무렇지 않은데 사위가 무슨.
이놈의 새끼들 잘 한다, 잘 해.
고 3 이라는 새끼들이 학력고사 며칠 남았다고 새끼들아!
이것들 미친 거 아냐 이것들
니들이 그러고도 선도부야, 선도부야, 선도부야! 이 새끼들아!
제정신들이 아니야, 제정신들이. 여기가 어디라고 와 지금!
진짜 이 새끼들.
새끼 진짜.
아이고 이게 누구십니까, 우리 아드님 아니십니까.
많이 바쁘실 텐데 어쩌다 여기까지 오셨습니까?
- 안녕하십니까 아버지
- 예 예
제가 문화생활을 잠깐 즐기고자
뭐라 씨부리노! 문화생활 새끼야?
공부는 안 하고 확!
이 새끼
- 이 새끼
-아버지! 아버지!
누가 누가 느그 아버지야,
느그 아버지는요 너 때문에 복장이 터져서 죽었어요 이 새끼야 확
공부를 못 하면 사고를 치지 말던가,
확 차버릴까 새끼!
아이고 아이고 아이고
니들 오늘 다 선우 때문에 산 줄 알아. 알았어?
내일 조회 마치고 다 교무실로 와, 알았어?
- 네
- 알았어?
네!
이따 집에서 뵙겠습니다.
니는 집에 들어올 생각을 하지 마세요, 이 새끼
아버지 존경합니다!
어이, 전교회장!
나 좀 보자
야, 야,
고맙다. 이 은혜를 어떻게 갚지?
- 형 그게 아니고요
- 조용히 해라 넌
어이, 잘 나신 회장님. 내가 고맙다고요. 예?
아 이 새끼 봐라. 선배가 말 하는데
이건 뭐냐?
빼랬지, 내가.
빼라고 이 새끼야!
이 새끼가 이게
그거.. 선우 아버지 건데.
선우 아버지 돌아가실 때 유품으로 주신 건데
그래서 뭐?
뭐 어쩌라고?
아빠 없으면 선배한테 맡겨도 돼?
아버지 없는 게 자랑이냐?
아버지 없다고 유세 떠냐 이 새끼야?
미친 새끼가 돌았나?
뚫린 입이라고 맘대로 씨부리냐?
말 가려서 해, 이 새끼야.
큰 아빠 안 오실 건가 봐. 열 시 다 됐는데
내일이 발인인데... 오늘 못 오시면 못 오시는 거야
아빠, 좀 자.
어이그 이 예쁘고 착한 우리 딸내미
아버지 괜찮아.
괜찮아.
동일아
동일아...
우리 엄니 불쌍해서 어쩐대, 형
우리 엄니 불쌍해서 어쩐대
뭣이 급하다고 그렇게 먼저 갔을까
뭣이 급하다고!
이제 우리 엄마 못 보잖아
우리 엄마 못 보잖아
오빠 오빠
왜 이제 왔어.
우리가 얼마나 기다렸는데.
엄마 얼굴도 못 보고.
엄마가 큰오빠 얼마나 찾았는데
어른은 그저 견디고 있을 뿐이다.
불쌍한 우리 엄니
뭐 한다고 이제 와, 뭐 한다고
어른으로써의 일들에 바빴을 뿐이고
나이의 무게감을 강한척으로 버텼을 뿐이다.
이런거 다 필요 없어,
나 못 살아! 나 우리 엄니 없이 못 살아.
오빠.
엄니!
오빠 얼굴도 못 봤어....
이리와.
앉아
손 좀 줘봐.
♫
간다.
야, 정환아. 나 오늘 니네 집에 가서 자면 안 되냐?
우리 집에 학주 살잖아.
우리 집에 있다고 모르냐 빙신아.
너 목걸이 어떡하냐?
목걸이 안 하면 되지 뭐.
근데 너 얼굴은 어떡하냐?
니 걱정이나 해
간다.
가.
그래도 가끔은 착각해도 좋다.
엄마를 행복한 요리왕으로 착각하게 만들어줄 수 있다면
지지리 맛없는 도시락 정도는 투정 없이 먹어줘도 그만이다
다녀왔습니다
왔나 우리 아들, 내 새끼
- 내 새끼.
- 먼저 씻을게, 얼른 자.
어
우리 선우, 도시락 다 먹었네. 맛있드나?
행복한 착각에 굳이 성급한 진실을 끼얹을 필요는 없다.
가끔은 착각해야 행복하다.
최택 6 단이 중국에서 또 한 번 승리 소식을 전했습니다.
어제 오후 6 시, 중국 북경시 상그리라 호텔에서 진행 된
동양증권배 국제기전 결승
한국 대결에서
최택 6 단이 중국의 강호 접이평 구단을
343 수만에 한집 반 차로 이겨 승리를 거머쥐었습니다.
최택 6 단은 오늘 아침 김포공항을 통해 입국 했는데요
이 날 입국장에는
승리와 더불어 최택 6 단의 18 번째 생일을 축하하기 위한
택이 엄마는 하늘에서도 기분 좋겠다
세상에 저런 여자가 어디 있겠노
야이 사람아 죽으면 끝이지
`
죽어서 효도가 뭔 소용인가.
살아서 효도 해야지
정전인가?
초크다마가 나갔나 보네. 내가 사올라니까 돈이나 주소
오다가 콩나물 200 원 어치만 사온나. 내일 아침에 국 끓여
- 당신 술 먹지 마라
- 아따 알았네
아이고 최사범님!
이제 퇴근하십니까?
안녕하세요
택아, 저기, 오늘 이 아저씨 술친구 좀 해줘야쓰겄다.
아따 우리 택이가 이제 어른이 다 돼버렸네.
언제 이렇게 철이 들었을까?
다 컸네, 다 커버렸어
아저씨
어머니 돌아가셨다고..
죄송합니다. 가보지도 못 하고..
여기서 시방 그 얘기를 뭐 하러 꺼낸대, 괜히 눈물 나게..
그렇지, 살아서도 죽어서도
제일로 보고 싶은 게 엄마지
아따 우리 엄니 보고 싶다.
우리 택이는 엄마가 언제 제일로 보고 싶대?
매일요.
엄마는 매일매일 보고 싶어요.
어른스러운 아이는 그저 투정이 없을 뿐이다.
어른스레 보여야 할 환경에 적응했을 뿐이고
착각 어린 시선에 익숙해졌을 뿐이다.
어른스러운 아이도 그저 아이일 뿐이다.
♫
착각은 짧고 오해는 길다.
그리하여 착각은 자유지만 오해는 금물이다.
♫
생일 축하합니다
사랑하는 우리 택이
생일 축하합니다!
빨리 빨리 좀 다녀 좀
봐봐, 봐봐, 봐봐
옷 좀 딴 거 입어 새끼야, 니가 할배냐?
너 기다리다 배고파 죽는 줄 알았어, 기원에 전화까지 했다.
얼른 불어 불 꺼지겄어 빨리, 불어 불어
야 야 선물 선묾
야 됐지 됐지
빨리 꺼내 꺼내 꺼내
야, 이거 이따가 좀 하고
어디 있어
야, 나 토요명화 볼 거야, 토요명화 보자
빨리 꺼내라
야, 봐봐 나 봐봐 어디 있어
소리 좀 죽여봐. 너희 이거 다 안 먹을 거지? 이거 집에 가져간다.
어디 있어
가방에 있을 거 아냐, 가방에
아, 가방 가방!
자! 자! 자!
오,오,오! 과일주, 잘했다 해~
엄마! 애들 술 먹어!
소리 좀 죽여봐
택이는 이 골목에 가장 늦게 이사 왔다.
하민 문구 완구
♫
엄마가 돌아가시고 택이는 엄마 냄새 가득 배인
이 숫기 없는 부자가 왜 하필 이 동네로 왔는지는 알 수 없지만
확실한 건 이 날 이 골목 개구쟁이 네 명에게 새로운 친구가 생겼다는 것이다.
♫
택이는 어릴 때부터 말이 없고 조용했다.
그래서 어쩜 이 유난스러운 골목 아이들이 꽤나 버거웠을지도 모른다.
♫
그래도 택이는 항상 우리와 함께였다.
악동 짓을 꾸밀 때도 한심한 짓을 벌일 때도 항상 곁에 있었다.
물론 늘 뚱한 무표정이었지만 그래도 늘 함께였다.
하민 문구 완구
골목은 그저 시간만으로도 친구를 만든다.
말 없는 아이와 시끄러운 넷은 그렇게 친구가 되었고
꼴랑 이거 먹고. 난 또 엄청 잘 마시는 줄 알았네
야, 한 번 먹어봐. 너 죽어
사람을 뭘로 보고
야!
죽을 텐데..
야 어떡해
예쁘다 왕조현
현실엔 저런 여자 없어
넌 요새 누가 제일 예쁘냐?
왕조현?
현실엔 저런 여자 없다니까. 난 정희여고에 한 명 봐놨지.
단발에 얼굴 하얀 애?
니들이 그걸 어떻게 아냐?
20-2 타고 다니는 애들은 다 알걸?
그렇다면 독서실에 내가 또 한 명 봐놨지.
고 3 인데 머리 길고.
예고 다니고.
하얀 카디건 입고 다니는 누나?
이놈의 새끼들이 하라는 공부는 안 하고 맨날 여자만 보고! 어!
그래, 그 누나는 누가 봐도 예쁜 얼굴이지.
아 그리고
또 있냐?
덕선이 요새 조금 귀여워진 것 같지 않냐?
어.. 조금?
야, 택아 너는?
음...
- 야, 정환아!
- 미쳤고만!
미쳤어들.
이제 아주 취했냐?
비싼 술 처먹고서
아 이 새끼 방귀 꼈어. 왜 이래 이거
넌 좀 방귀 좀 뀌지마. 좀
넌 왜 기침을 하고 있어
아 이거 뭐야
어
성덕선
- 봤지?
-뭐?
내 일기장!
- 봤잖아
- 안 봤다니까, 시끄러워
내가 내 입으로 말하는데 무슨 상관이야
- 조용히 하라고
-봤냐고?
- 안 봤다고!
-엄마!
- 봤지?
- 시끄럽다 했다
- 봤잖아
- 안 봤다
모든 것에 검은 옷이 입혀지는 시간
그래서 더 많이 고독한 시간
들꽃들마저 잠든 이 시간
너를 향한 나의 마음은 쉬이 잠들지가 않는구나
- 죽여버릴 거야!
- 사랑은 표현하는 것이라고 했다
그래서 난 오늘 용기를 내어 그에게
- 아 진짜!
- 엄마! 덕선이 좋아하는 사람 생겼어!
초콜릿 줬대!
맨 정신에 어떻게 이런 글을 썼지?
버리고 싶은데 버릴 데가 없어요
남들 볼까 봐 쓰레기통에 못 버리겠고
누가 보면 진짜 개 쪽..
당신 발랑 까졌던데
뭔 고삘이가 그렇게 남자를 밝히냐
너 내 일기장 봤지?
와 진짜. 왠 일.
- 내 일기장 봤지?
- 아니...
- 봤잖아
- 안 봤어
야! 솔직하게 말할 때 불어
야가 뭐냐 남편한테 야가
너가 야라고 하는데 난 왜 야라고 못하냐?
봤지 너?
안 봤거든
근데 초콜릿 누구 줬어? 나 못 받았는데
아 진짜.
남의 일기장을 왜 봐! 왜 보냐고?
아니 누구 줬어? 너 줬잖아, 너
왠 일, 너 죽을래?
나 아니거든!
맞는데
너 아닌가?
맞는데.
담배 한대만 피고 오죠
- 너 맞잖아
- 아니라고!
쟤 맞아요.
30 년이 다 된 일이라 까먹었나 봐요
쟤도 옛날엔 참 똑똑했는데
♫
1988/09/24
진주야
맛있어?
어디 가노?
안녕히계세요
누나 내일 수학여행 가지롱~
경주역
순천고등학교
야!야!
덕선아, 라면 먹을래?
덕선아! 성덕선!
우리 선우 문턱 닳겠다.
간다
- 어떡하냐 너?
-뭘?
걔가 너 좋아하는 거 같은데
가자, 선우야
♫